Avance doucement.
C'est-à-dire ? On en est où ? Vas-y, partage-nous ton écran, montre-nous ton-
Je te fais ça, je te fais ça.
Étonnamment jour dans ta, dans ta, dans ton bureau aujourd'hui.
Ouais, mais c'est normal, il y a du soleil dehors.
Tu sais, maintenant, il y a pas beaucoup de soleil.
C'est d'habitude, t'as le volet fermé, je sais pas, t'es un...
Non, je te promets, non. Peut-être que...
Non, mais t'as la lumière. Non, il y a du soleil.
Attends, je te montre le
partage.
J'ai bientôt fini, mais ça changera rien.
Je vais pas le lancer maintenant, je te l'ai dit.
Ça va, ça empêche pas qu'on peut le regarder.
Bien sûr, on peut largement. Au moins, ça donne de la matière
pour tout le
monde.
Je pense que vous voyez.
Et Thibault, prépare-toi. Je sais que t'es pas derrière ton écran, mais tu nous
écoutes de l'autre bout de ton bureau.
Tu vas y passer aussi.
Allez, molline.
Je vais lancer les pingouins. Il y en a soixante-deux plus les
pingouins. Non, soixante-deux au
total.
Qu'est-ce qu'on, qu'est-ce qu'on regarde là ?
Tu vois les pingouins ou tu vois pas les pingouins ?
Ouais, je sais, mais comme j'ai l'écran divisé en deux, tu vas pas voir
grand-chose.
Sinon, je ferme l'autre. Attends.
Non, mais dis-moi, qu'est-ce que, qu'est-ce que tu voulais montrer avec les
pingouins ?
Bah, je te montre. Non, mais ce qu'il me reste, il m'en reste soixante-deux encore
à faire, à remplir toutes les descriptions.
Ah bah !
Ouais, ça va. Après, il reste juste leur site à
refaire.
Attends.
Ah bah !
Attends, on va montrer.
Par contre, rappelle-moi pourquoi tu veux faire tous les produits avant de lancer
?
Parce que bientôt, je pars en vacances
et je ne lancerai pas en vacances. On lance après.
Comme ça, j'ai le temps de, j'ai le temps de-
Non, non, mais d'accord. Juste entre toi et moi, qu'on soit clair, tu t'es fait
refouler ton premier site qui était terminé pour une sorte de merchant center et on
s'était bien dit que quand tu allais recommencer, tu allais d'abord passer
l'acceptation du merchant avant de te taper deux cent cinquante produits
complets.
À la base-
Qu'est-ce qui s'est passé dans ta tête pour décider autrement ?
Parce que quand tu fais le transfert, quand tu fais l'exportation et que ça passe
pas en entier, ça t'énerve et tu cherches, tu cherches, tu trouves pas de solution,
tu dis : « Hop, c'est bon, je l'étape, ça sert à rien de tourner en rond.
» Ouais, il restait la, il restait ça.
Non, mais comme ça, je vous montre un petit peu. Le site, il restait ça.
Bon, le merchant center ne passait pas.
Donc maintenant, il faudrait que je fasse ça.
En tout cas, Stéphanie, ça changera quoi ? En tout cas, je vais tout faire.
Parce que s'il passe, tu vas me dire : « Pourquoi t'as pas fini tous les produits ?
»
Alors déjà, change ton vocabulaire. C'est pas si, c'est quand. Quand il passera.
Voilà, quand il passera.
On enlève le conditionnel de la formulation. Merci.
Ouais, ouais.
Ah.
Ok, bon ben ça va. C'est quasiment fini.
Ça va aller vite. Je t'avais dit soixante-deux, il en reste.
Rappelle-nous, tu pars quand en vacances ? Fais-nous rêver.
Euh, je pars le vingt-trois et je pars en Thaïlande.
Combien de temps
?
Presque trois semaines.
Ouais, t'es un vrai digital nomade quoi.
Ah ouais. Et en plus, je fais... Mais le, le gars complètement fou.
Euh, je sais pas si tu connais un peu les villes, mais on monte dans le nord, on va
à Chiang Mai, on descend, on va à Phuket, Krabi et Koh Samui, après, on rentre à
Bangkok.
Donc, si tu regardes la carte, laisse tomber.
C'est-à-dire, c'est sportif ?
Attends, si tu veux, je te, tu me laisses juste, je te montre Maps et tu verras.
Excusez-nous pour cette digression, ça ne prendra que quatre minutes et après, je
vous promets, on reparle de, de, de son site.
Mais, mais on est obligé d'accompagner Nicolas qui a, il a des difficiles.
Et comme il a des difficiles, on est obligé tous ensemble de prendre cinq minutes
pour regarder son voyage qui va lui faire beaucoup de bien.
Ouais, je pense avec mon genou, putain. Donc j'atterris à Bangkok.
Après, attends, il faut que je voie. On va à Chiang Mai, deux, trois jours.
Après, on descend, on va à Phuket. On
reste à peu près deux, trois jours, on va à Krabi.
Après, on remonte à Koh Samui. Là.
Et après, on-
Tu fais ça avec des amis ?
Non, juste avec ma copine.
Mais quand tu regardes le pays, tu vois, on fait une bonne partie.
Je savais que Nicolas n'était pas célibataire parce que moi, il m'a jamais dit.
Oh la menteuse.
Je me sens un peu vexée qu'il ne l'ait jamais parlé de sa copine.
Eh, menteuse, mais c'est pas grave. Voilà, c'est tout.
Si on peut passer à quelqu'un d'autre.
Allez, très bien. Non, non, on parle de quelqu'un d'autre.
Ton site, c'est quoi ton plan, là ? Tu pars, tu pars en voyage. Ok.
Avant ça, les produits sont terminés ?
Hm hm.
La page d'accueil est terminée ?
Non. On verra. Ça va être juste. Mais-
Ok, non, mais c'est quoi, c'est quoi tes KPI avant de partir en vacances ?
Les produits, c'est sûr qu'il faut qu'ils soient terminés avant de partir.
Ouais, exactement.
Ok. La page d'accueil, c'est pas une obligation.
Non, c'est ça.
Après, quand je reviens, bah après, on, on avance.
Et comme après, le merchant center va être validé, bah après, on continue, on vend.
Et après, j'arrive et c'est Stéphanie qui va me pousser au cul pour faire tout ce
qu'il faut faire. Donc les mails, tout le bordel.
Et là, je suis prêt, tu vois
?
Ok, bah vas-y.
Il faut que le GMC, il passe.
Alors, avant tes vacances, tu mets un gros coup de collier là pour avancer au max
et pas laisser le site en chantier avant ton départ, du coup.
Non.
Euh, ça marche. Vas-y, je te laisse tranquille.
Je sais que t'as pas envie de parler.
Euh,
Thibault, j'ai dit que j'allais passer sur toi, mais t'as toujours pas allumé ton
micro. Je sais pas si t'es là ou si tu fais semblant de pas être
là.
Un peu des deux,
mais...
Euh, parle-nous.
Oui, bonjour.
Comment ça se passe
?
Eh ben, bien. Bien, bien, bien.
Cool.
Ouais. Non, non, franchement, rien à, rien à dire.
Attends, attends. Sur la première boutique, rien à dire.
Sur les autres, comment ça se passe ?
Les lancements, les trucs, on est où
?
Euh, la troisième, enfin, troisième qui est
quatrième, on s'approche des, du
ROAS tranquillement.
Les conversions se font. Et, et sur l'autre, eh
bien, ça tourne,
ça tourne moyen,
mais, euh-Mais on a fait des trucs-
C'est-à-dire ça tourne moyen. T'es passé en ROI déjà, oui ?
Ouais, ouais, ouais, c'est passé en ROI-esque, mais non, non, c'est plus en
termes de ventes où il y a eu un... enfin, ça a vachement diminué, depuis,
ouais, une petite dizaine de jours en fait.
Ok.
Février a été, février a été bien, mais le mois de mars, voilà,
galère, galère un peu, ça s'est, ça s'est vachement calmé donc, on
verra.
C'est à cause de la saisonnalité ou pas
?
Ben, ça peut faire plusieurs saisons.
Euh, enfin, on est sur plusieurs saisons.
Euh, donc potentiellement, ouais, il y a pu avoir un truc qui se passe entre
la fin de l'hiver et puis ce début de printemps.
Donc,
on verra, on verra comment ça se passe en avril, en mai.
Et puis, euh...
Vous avez déjà commencé à diversifier les canaux d'acquisition
?
Euh, pas encore. J'aimerais bien essayer du Facebook
Ads. Euh, pour l'instant, il y a juste une, une campagne de
retargeting. Ouais, c'est ça. Euh, mais ouais, j'aimerais bien faire du, du
Google Ads. Il faudrait que je trouve quelqu'un qui puisse gérer ce truc-là, parce
que je t'avouerais que moi, faire des créatives, ça me, ça me fait chier et puis je
sais pas faire. Mais, ça dépend si tu connais du
monde.
Ben, je connais un média buyer Meta, mais à son tarif, ça va pas te plaire
quoi.
Ben ouais, j'imagine que ça coûte une blinde. J'imagine que ça coûte une blinde.
Média buyer Meta, si vraiment tu laisses tout prendre en charge, ça coûte
bonbon.
Ben ouais, si ça coûte bonbon, il faudrait que je regarde sur, Fiverr.
Mais euh-
Moi, je bosse avec l'agence Testa, ils prennent mille deux par mois minimum en
fixe.
Ouais, ben ça m'étonne pas. On est sur du tas.
Mais ouais, il faudrait que j'essaie de trouver un presta sur
Fiverr, soit un mec qui débute un peu Fiverr, ben qui est bon
quand même, mais qui débute Fiverr et qui fait des tarifs un peu plus accessibles
au début. Et puis, puis tester comme ça.
Mais bon, c'est vrai que fait chier de claquer cinq cent balles, ne serait-ce que
cinq cent balles, sur du Google Ads quoi, sur du Facebook
Ads.
Et ben l'autre option, c'est que vas-y, monte en compétence de ton côté et,
et fais-le.
Tu vois, délègue des trucs, ben délègue des trucs qui au quatre-vingt vingt n'ont
pas de ROI direct, délègue le SAV, délègue peut-être, tu vois,
délègue des trucs que tu peux déléguer facilement à
pas cher ou à des expatriés, ou à de l', à de l'IA,
en agent IA, et, et monte en compétence sur, de
l'acquisition. L'acquisition, c'est ce qui se paye le plus cher, en fait, en, en
délégation. Donc si jamais en montant en compétence, tu vois, ça,
ça peut te permettre
de, de, de pas dépenser une tonne et en même temps, toi, de, de garder la main sur
le pilotage de tes boîtes quoi.
Exact. Bon après, le, l'argument principal, c'est globalement que ça me fait chier
quand même. Euh, voilà. C'est- Il y a quand même ça qui, qui prévaut sur
le-- c'est vrai que Facebook-
Non, mais c'est un super argument. Moi, je, je le valide.
Ouais, globalement. Ben c'est vrai que Facebook, je déteste en fait.
Le principe de créative et tout, c'est-- je pense que c'est très bien, c'est très,
très puissant, mais, ça me-- ouais, c'est pas un truc sur
lequel, euh...
Non, mais je déteste aussi, t'inquiète, tout va bien.
Ok. Après, tu te sens, enfin, t'as du
recul sur le truc. Tu mets juste tes produits, il y a pas de, il y a pas vraiment
d'implication dans le truc. C'est... enfin, je trouve ça beaucoup plus simple.
Mais bon, on verra. Mais en tout cas, Facebook, il faut que je m'y mette, mais il
faut que je m'y mette sur toutes les boutiques de toute façon. Parce que...
donc voilà, il faut que je trouve-
Mais en plus, au-delà de, au-delà d'un canal d'acquisition, c'est que de travailler
ton Instagram, ton image de marque, ça va aussi donner de
la crédibilité à l'algorithme, pour l'algorithme de ta boîte.
Ça veut dire que-
Ouais, je sais bien. Même le SEO et tout, enfin, c'est...
C'est ça. C'est vraiment, c'est multicanal.
Euh, il faut que tu travailles-- aujourd'hui, il faut tout travailler.
Ça veut dire qu'il faut que tu travailles autant de réseaux sociaux que le GEO, que
le SEA, que tu vois... Et c'est vraiment cette, cette cohérence
multicanal et cet enrichissement multicanal qui va te permettre de, de, de te
renforcer en SEO et au-delà de ça, d'avoir une meilleure crédibilité de marque.
Et en plus, toi, tu travailles sur des trucs où il y a un positionnement qui est
quand même plutôt haut de gamme.
Ouais.
En tout cas sur la principale boutique.
Euh, donc, donc oui, c'est important.
C'est important de travailler ton image de marque.
Ah, j'ai enfin commencé aussi, en parlant de ça, d'image de marque, le, le
Trustpilot, tu vois, il y a des, des mois.
J'ai-- ça y est, je-- que sur une boutique pour l'instant, mais
mais voilà, il est, il est sorti et
euh...
Il est propre, il est revendiqué.
Ouais, ouais, ouais, ouais. J'ai même mis un, un faux avis d'ailleurs, et
voilà, tout va bien.
OK. Juste, qu'on soit clair, les, les faux avis, vas-y, enfin,
vas-y, laisse tomber.
Ouais, non, j'ai prévu de... enfin ouais, non, non, je vais pas bourriner ce
truc-là. Mais ben par contre, c'est assez dégueulasse parce qu'en fait, dès
que tu mets ton premier avis,
Trustpilot t'en met sept, d'une valeur de trois virgule cinq, je crois, un
truc comme ça. Donc en gros, là, par exemple, il y a un seul avis, mais la boutique
a une moyenne de trois virgule cinq.
Oui, mais parce que t'as pas assez d'avis pour, euh...
Ben ouais, c'est ça. En fait, c'est que Trustpilot met les sept avis de trois
virgule cinq. Euh, donc il faut aller
au-dessus pour faire grandir ta moyenne.
Mais bon, c'est vrai que ça fait chier quoi. C'est...
Ah oui, ça fait chier, mais en même temps, Trustpilot, ça a jamais été cool.
Enfin, il y a pas un aspect de Trustpilot qui est cool quoi.
Ben non, surtout que les sites de drop, ils ont en règle générale quand même des
notes assez dégueulasses. C'est vrai que...
Ça dépend. Moi, et moi, je vous répète que j'ai un de mes clients qui a un site de
drop, il a quatre virgule huit sur, euh-- deux de mes clients d'ailleurs, ils ont
quatre virgule huit sur Trustpilot.
Et ça reste du drop, c'est juste qu'ils ont un service qui est impeccable.
Ouais, ouais, mais je vois, tu vois, les trucs typiquement, ouais, boutiques
qui revendent des trucs chinois, blabla.
J'ai trouvé le même sur, euh-
Et ouais, mais pourquoi ? Si jamais t'as un packaging qui est nickel, brandé avec
un truc où il n'y a pas une écriture en chinois, tu vois, enfin, et que tu
fais ça propre et que les clients, ils sont bien tenus au courant et tout, il y en
a pas un qui va dire que ça vient de Chine parce qu'il n'en saura rien.
Exact.
Mais, mais c'est à vous de travailler.
Moi, mon client qui a des-- enfin mes deux clients qui ont des super notes,
les produits arrivent, il y a personne peut dire que ça vient de Chine.
C'est emballé, papier de soie, la petite boîte, le papier de soie qui entoure la
fringue, le truc, la petite carte de remerciement.
Tu vois, enfin vraiment un truc, ça vient de chez vous.
Non, non, c'est juste le délai quoi, c'est, c'est le seul, euh...
On dirait que c'est une meuf de la C qui l'a fait quoi.
OK. Non, non, mais c'est, c'est vrai que c'est cool, mais, c'est un peu à
double tranchant Trustpilot quoi.
C'est, si t'as des bonnes notes, ça peut être vraiment très cool, mais, si tu
te fais dégommer et que t'as deux virgule six, euh...
Dans tous les cas, c'est pas toi qui les sites, qu'on soit clair.C'est toi qui
l'as créé, mais dans tous les cas, c'est un client qui aurait pu le créer à ta
place.
Ouais, c'est pour ça. Je me disais ça au bout d'un moment, ça va me tomber
dessus.
Il vaut mieux prendre les devants.
Et quitte à-- Là, les faux avis, effectivement, ce n'est pas très autorisé du tout
en France de faire des faux avis. Mais là, rien ne t'empêche pour un lancement
d'envoyer le lien. Tu prends le lien Trustpilot, à la place de review entre les
deux slash dans l'URL, tu mets evaluate.
Tu l'envoies à tes potes, à ton frère, à ta sœur, à ta mère. Tu vois.
Ouais, et puis
mettre entre des quatre et cinq notes.
Mais
ouais, histoire d'avoir une petite dizaine de commentaires.
Histoire de commencer propre. Quelqu'un qui va venir mettre un mauvais avis, s'il
voit que des bons avis, peut-être qu'il mettra pas un mauvais avis en se disant :
OK, je suis peut-être exception. S'il arrive et qu'il y a rien, il va s'en donner à
cœur joie pour prévenir les autres du danger.
Et s'il voit qu'il y a déjà des mauvais avis, c'est pire encore, ça alimente
l'envie de nous mettre un mauvais avis pour faire partie d'un groupe de haters.
Ouais, ça légitime le truc.
C'est ça, ça légitime le truc. Donc si tu peux d'abord globaliser le truc en
mettant que des avis positifs, tant mieux.
Ouais, c'est pour ça. Au moins d'avoir une petite dizaine, histoire d'avoir un
petit quatre virgule quatre, cinq, six, histoire d'être...
Puis pareil, je suis sûre que tu as des clients avec qui tu as parlé au SAV qui
sont super contents de ton produit.
Ouais, mais ça, c'est prévu. C'est d'en envoyer, effectivement.
Un petit mail. Merci de nous aider à faire découvrir la marque,
blablabla. On est sur un lancement, j'en sais rien.
Tu racontes ce que tu veux. Tu mets le petit lien Trustpilot et tu
l'envoies qu'aux gens qui sont très contents.
Sinon, tu te tires une balle dans le pied.
Carrément. Surtout qu'il y en a qui sont très mécontents aussi.
Ouais, ceux-là, tu ne leur envoies rien.
On va éviter. Mais ouais, je pense que ça peut vraiment être sympa, le Trustpilot.
C'est vrai que de toute façon, je vois bien dans les
recherches qui sont faites par les
gens, tu vois, nom de la marque, avis.
Donc voilà, il y a quand même cette recherche de...
Ce qui est logique aussi. Mais
donc voilà, il va falloir développer ça
tranquillement pour être prêt à la fin de l'année, histoire d'en avoir peut-être
trente, quarante, cinquante.
C'est ça, et que tout soit bien propre.
Et
les autres boutiques, tout est lancé ou tu en as encore une qui traîne
?
On était arrivé à la quatrième.
Il y en a juste une qui n'a plus de pub parce que c'était trop galère.
Mais non, la dernière est sortie, c'est bon.
Le Merchant Center m'a fait un peu chier, mais
ça, c'est fait.
Ok. Donc là, on arrête.
Bah ouais, je pensais en faire beaucoup plus, mais
en fait, il y a pas mal de petites choses à
optimiser. Et je me dis que si j'en fais...
Parce que normalement, je pensais à faire en six ou sept pour la fin de l'année.
Et
au final, il y a plein de trucs à optimiser,
que ça soit le style général, que ça soit les articles de blog
à développer, toute la partie SEO.
Là, le truc de
Facebook Ads. Enfin bref, il y a plein de trucs à faire et
autant faire les choses bien
directement sur ces boutiques-là avant de...
Parce que je sens que ça va être très compliqué
sinon.
Non, mais je suis d'accord avec toi.
Il vaut mieux que tu stabilises et que tu renforces bien les quatre premières,
histoire d'arriver au Q4 nickel avant de te lancer à en ouvrir d'autres.
Parce que si tu pars sur du bancal, après, le bancal, quand ça grossit, c'est
galère à gérer.
Ouais, puis tu vois, avec le Nouvel An chinois,
il y a pas mal de mails qui sont
arrivés et je me suis dit que si ça, tu multiplies par
deux en plus en période Q4,
plus la gestion des commandes, parce que là, c'est vrai que quand tu arrives le
matin et que tu passes tes commandes, des fois, quand tu as quinze, seize commandes
à gérer, des fois, c'est un peu casse-couille, surtout quand c'est en rupture,
quand c'est machin. Donc
ouais, je me dis que c'est bien déjà.
C'est bien, c'est bien.
Ça marche. Pour le blog, tu as une stratégie
?
Ouais, j'essaie de faire des
cocons sémantiques avec Claude maintenant, qui fait vraiment du bon
contenu. Et
maximiser finalement les silos et de faire des trucs
sympas
et qui ont du sens, vraiment
du maillage interne entre chaque article.
Et puis après, il va falloir que je vois aussi pour acheter des backlinks parce que
j'en ai jamais acheté. Et je pense que le score SEO
n'est pas incroyable.
Donc, il faut que je m'y intéresse.
Ce que tu peux faire aussi concernant le blog, au vu de tes niches, c'est que tu
peux aussi catégoriser le blog. Ça veut dire de la même manière que tu as construit
une architecture.
Oui, complètement. C'est pour ça.
C'est vraiment de créer une architecture de blog avec une cohérence des mots clés
et pour que si quelqu'un donne un renseignement, que ce soit catégorisé déjà,
d'une, ça sert le SEO, Google aime bien et ça permet à ton client d'avoir une UX
impeccable, même sur le blog.
Ouais, carrément. Mais ça, il faut que je vois comment on fait pour faire ça sur
Shopify, parce que j'ai pas trop vu.
C'est pas comme sur WordPress où tu peux effectivement mettre des vraies
catégories.
Des vraies catégories ? C'est vrai que la Shopify, je ne sais pas.
On pourrait regarder, mais tu ne partageras pas ton écran.
Non, mais
tu peux créer plusieurs blogs, mais par contre, tu ne peux pas les lier
entre eux. Il faut que je vois ça, parce que je sais que sur WordPress,
effectivement, tu fais ce que tu veux, mais sur Shopify, tu as l'air d'être
vachement plus limité. En gros, tu fais un blog et il y a les articles dedans.
Oui, mais tu peux forcément créer plusieurs blogs et
afficher avec... C'est sûr que tu peux.
Quand tu vas dans l'éditeur de thème, tu vas sur la page blog et
là, tu peux te créer une page collection qui appelle d'autres
pages et avoir un truc hyper propre.
Mais ça, je pense que ce serait pas mal, au vu de tes niches, d'avoir un truc bien
orchestré.
Ouais, c'est pour ça. Il faut vraiment que j'optimise tout ça.
Je prends plus le temps de
reprendre chaque site.
Le mailing aussi, ça va y passer ou pas ?
Ouais, ça y est. Justement, tu vois, c'est toutes les petites optimisations.
Là, j'essaye de me tenir à au moins un envoi par semaine.Euh,
au moins un envoi par semaine sur
sur sur, sur les boutiques.
Et t'as des résultats pour tes flows
?
Ah sur les fl-, sur les trucs automatiques, là, paniers abandonnés et tout ?
Ouais, ça, ouais, ouais, ouais. Ouais, ouais, les paniers abandonnés, ça marche
nickel. Ça, ça ramène euh... Non, non, ça ramène ça
ramène des commandes, ouais. Ouais, ouais.
Paniers abandonnés et même étonnamment, tu sais, les mails de bienvenue aussi.
Ouais.
J'ai vu que, étonnamment, bah ça ramène de l'argent.
Tu vois, moi, je pensais que...
Pourquoi étonnamment ?
Je sais pas. Je pensais que... Bah déjà, je les avais faits il y a longtemps et je
les avais dupliqués sur chaque boutique.
Et j'avais fait ça un peu à l'arrache, donc je me suis dit que c'était pas
terrible. Donc ça, il faudrait que je les reprenne.
Mais non, non, ça ramène ça ramène de l'argent. Euh, vraiment.
Bah après, le panier abandonné ramène vraiment de l'argent.
Lui, c'est, c'est clairement un-- Je pourrais pas m'en
passer aujourd'hui, mais euh...
Donc non, non. Les flux marchent très bien.
Cool. Bon bah vas-y, bah bosse tes-- continue à bosser tes mails et
et vas-y, et t'attaques le multicanal, quoi.
N'hésite pas à m'envoyer en privé quand t'auras créé tes, tes comptes Instagram et
tout.
Sur les boutiques, l'idée, c'est que si tu fais des comptes Instagram, va liker des
gens qui sont dans la même niche que toi, qui proposent pas des produits, bien
évidemment, mais qui proposent des conseils ou des professionnels.
Ouais.
L'avantage, c'est que si tu les likes, dans une, dans une-- dans une équipe,
ils peuvent te reliker. Et surtout, si eux, ils mettent des posts ou des réels,
n'hésite pas à re, tu sais, à rediffuser ce qui, ce qu'ils
mettent. Euh, pour te donner un exemple attends,
sans, sans me dire ce qui euh-- Attends, parce que j'ai pas le droit de dire ce
qu'il vend, mon client. Euh, bon, on va encore parler de chaussettes, hein, je
suis désolée. Euh, mon client vend des chaussettes.
Il y a quelqu'un qui a, qui a dit : « Ah bah super pour voyager, les
chausse-- » Un, un médecin qui dit, euh
: « Pour les longs voyages, les chaussettes de contention, c'est super pour les
longs vols, peu importe votre âge.
À partir de trente ans, il faut commencer », blablabla. Il a enfin un réel.
N'hésite pas à reposter ton réel sur ton Instagram de
chaussettes en dis-- et avec un lien vers ta catégorie qui vend des
chaussettes de contention.
Ouais, OK. OK, OK.
Tu vois ? Euh, vois comment l'adapter à ta niche, mais tu vois, c'est vraiment...
Et en fait, en faisant ça, peut-être que le gars, sans, sans non
plus vendre directement, mais le fait de re-, reposter un réel, tu vois, sur le
sujet qui pourrait intéresser ta niche.
Bon, là, l'exemple des chaussettes, il est vraiment naze, du coup.
Mais vous comprenez, dans une idée où tu vends des produits qui intéressent une
niche, un avatar, le gars qui a, qui a parlé de ça et que tu as reposté, lui,
va par automatisme quasiment te liker.
Plus des gens influents dans ton milieu vont te liker, plus ça donne de la
crédibilité et plus tu vas être proposé par l'algorithme à plein de gens qui
sont, qui sont potentiellement ton avatar.
Et c'est comme ça que tu vas petit à petit commencer à gonfler ton
audience
et et ta crédibilité.
Bah ouais, c'est ça qui est vachement compliqué.
Bah, j'ai fait sur, bah sur la dernière boutique, j'ai comme, j'ai créé un
Instagram il y a, il y a deux jours. J'ai fait la bio, je me suis découragé, j'ai
tout fermé et j'ai arrêté. Mais mais un jour, je m'y remettrai,
ouais. commencer à zéro abonné, en fait.
Tu vois, le truc, c'est faire grossir ça, c'est...
Oui, mais laisse toi-- En fait, si tu commences pas, ça grossira jamais.
Ouais, bah ouais, non, mais c'est ça.
Mais il faut, faut vraiment que je prenne le temps de faire de, de beaux visuels.
Faut-- J'ai commencé Pinterest aussi.
Parce que...
Ouais, parce que, parce que c'est utile.
Ouais, ouais. Bah en tout cas sur la première boutique, tu vois, on faisait
des visuels sympa. Donc j'ai repris ça.
Puis il faut que, bah faut que je m'y tienne, en fait. C'est toujours ça.
Faut que j'arrive à poster au moins une épingle par jour.
Et pareil pour Instagram, il faudrait
au moins un petit post.
Ouais, c'est ça. Mais après, mets-toi comme une routine.
Déjà, aide-toi de, de l'IA, ChatGPT ou Claude, pour te faire un programme
de diffusion, un programme de, une programmation.
Et après, t'as plus, tu vois, ta routine quotidienne, ça va être simplement de ou
tu programmes tout d'avance et tout se poste automatiquement ou si tu veux
programmer d'avance ta routine quotidienne, c'est de, de-- Tu postes, mais en fait,
t'as déjà le contenu qui est rédigé par, par, par l'IA.
T'as déjà ta photo, t'as déjà tout, tu vois.
Et t'as pas besoin de faire une réflexion quotidienne.
T'as juste à publier, ça prend deux secondes.
Ouais, puis même si tu dois faire la création, 'fin en vrai, ça prend cinq minutes
max. C'est, c'est plus du, voilà, plus du courage à
avoir que...
Bah, c'est juste que t'as quatre boutiques et que du coup, ça te duplique tout,
quoi. Faire un mail de mailing, c'est pas compliqué, mais t'as quatre boutiques, tu
dois en faire quatre. Faire un post c'est pas compliqué, mais t'en fais
quatre.
Ouais, bah ouais, c'est ça. 'Fin que ce soit le blog, que ce soit...
Ouais, non, mais c'est vrai que tout est...
Mais, mais bon, voilà, ça fait partie du...
Non, mais ça fait partie du truc. Mais plus tu vas être organisé, plus t'auras une
routine, moins tu t'en rendras compte.
Ouais.
Tu vois ? C'est, c'est juste comme pour tout, en fait.
Si tu dois le faire, tu vas dire : « Putain, qu'est-ce que je dois faire
aujourd'hui ? Je dois faire ça. Ah ouais, OK, je vais le faire.
» Alors que si tu sais, bah le lundi, je fais ça, le mercredi, je fais ça, le
jeudi, je fais ça, tu vas le faire comme un petit robot, parce que tu auras
tout programmé et et finalement, ça passera crème et tu pourras, ton cerveau,
il pourra se concentrer sur le développement et pas sur l'opérationnel, quoi.
Pas du micro management.
Ouais, bah complètement.
Mais ouais. Écoute, y a, y a plus qu'à, y a plus qu'à, comme on
dit.
Euh, t'as des questions en particulier ou un sujet que tu voudrais aborder avec
nous ce soir ?
Euh,
non, non, non, non. C'est, c'est bon.
Alors du coup, on va passer à Elodie qui est en dessous et qui s'énerve toute seule
sur son ordinateur depuis tout à l'heure.
Elle croit qu'on la voit pas, mais moi, je la
vois. T'as pas le micro, Elodie
?
T'as pas de micro
Enfin, on t'entend pas, en tout cas.
Donc le temps qu'Elodie retrouve un micro, on va,
euh-- et qu'elle s'énerve encore plus, du coup, on va parler à David,
qui est à côté de toi.
Yes. Euh, je sais pas si vous m'entendez.
Ouais.
Si.
OK, parfait. Bonjour à tous. Bah écoutez, moi, je suis en voi-, je suis en voiture,
donc
c'est pour ça que j'ai, j'ai pas mis la caméra, mais donc voilà.
Après, aprèsJe t'ai, je t'ai, je t'ai fait un peu le retour.
Euh, ça y est, j'ai acheté le do-, nom de domaine.
J'ai lancé du coup, j'ai acheté directement, j'ai lancé le Google Pro, le
Gmail Pro, le Shopify, je l'ai acheté.
J'ai commencé à faire le logo et du coup, il faut commencer à créer la structure
via ce que j'avais déjà fait un petit peu.
Tu sais, le--, je t'avais envoyé un peu le, l'idée un peu
de ce que j'avais en structure, donc j'ai plus qu'à mettre en place la structure et
après, ben, voir avec toi pour les métafields.
Tu es parti sur quel thème ? T'as, t'as décidé de, de prendre le thème full stack
ou pas ?
Euh, ouais, je pense que j'ai-- au début, je me suis dit que j'allais utiliser un
peu Cloud Code, tu vois, et je me suis dit que ça allait être facile, mais je, je
pense que je vais partir encore plus facile.
Je vais partir par le thème, ce que je m'étais dit au départ, je vais partir sur le
thème full stack, comme ça tout est déjà prêt.
Et puis je ferai les améliorations avec Cloud Code s'il y a besoin de rajouter des
petites choses. J'imagine que ça doit être possible avec du, du code, quoi.
Ça marche. Ben, du coup, prends le, prends le thème full stack,
installe-le.
Ouais.
Et,
et après, tu me dis. Tu me dis, on regarde ensemble et on commence à construire.
Pour le logo, te précipite pas. Après, dans tous les cas, tu peux le faire et tu
pourras toujours le changer.
J'ai fait un truc hyper simple, hein.
J'ai fait, j'ai, j'ai trouvé une typo, j'ai trouvé une typo, tu sais, qui fait un
peu aéré. J'ai regardé un peu tous les sites.
Euh, les sites ont souvent des, des, des, des logos en fait où c'est juste le nom
de marque avec une typo un peu aérée où on voit bien le nom de marque et, et
c'est tout, hein. J'ai juste, j'ai juste pris ça et je me suis pas pris la tête
pour aller vite, quoi.
OK.
Pour pas avoir un pictogramme, etc. Un truc qui se met facilement.
Et le jour où je me dis bon, on pourra en rediscuter, mais le jour où j'ai envie
d'avoir un truc un peu stylisé, ben, je passe par quelqu'un qui est, qui est, où
c'est son métier et puis voilà.
OK, nickel. Bon, on regardera ce que t'as fait du coup quand tu seras en voiture.
Et, et du coup, le plus simple, c'est vraiment du
coup, là, j'essaie de-- là, vu que j'ai l'idée vraiment de la structure en tête, je
crée un peu toute la structure et après, dès que ça, c'est prêt, je passe par
toi pour essayer de mettre en place les métafields, c'est ça
?
Alors, ouais, l'idée en fait, c'est que là, il faut que tu construises ton
site. Donc tu suis
étape par étape. Dans tous les cas, là, ton architecture, tu l'as.
Euh, t'as bien vérifié que tout était sourçable dans ton architecture ?
Chaque catégorie était sourçable ?
Non, j'ai pas tout vérifié. J'ai pas tout, tout vérifié.
Il faudrait que je, je vais, je vais le faire.
Vérifie-le pour pas te retrouver, ça veut dire de ne pas commencer à créer des
catégories, des trucs et des machins et du texte et du maillage et de retrouver le
bug en disant : Putain, mais en fait cette catégorie-là, j'ai pas de produit
quoi. Tu vois, ce serait dommage. Donc vérifie d'abord que tu puisses tout sourcer.
Et après, dans tous les cas, on attaque le site.
Ça veut dire que après, on va créer les collections.
On va mettre les colle-, mettre les collections au menu.
Euh, on va--, tu vas mettre ta page d'accueil en place avec ce que tu veux et
on va créer le, on va articuler en fait, on va créer une page de collection
typique. La page de collection que tu voudras sur ton site avec un texte là, une
photo là, un texte là, une photo là, des produits là.
Pareil pour la page moi, pareil pour la page de blog, pareil pour la page
d'accueil, pareil pour toutes les pages.
Et une fois que toutes les pages sont faites, y a plus qu'à, y a plus qu'à
intégrer quoi.
Et du, est-ce que, est-ce que j'essaie de pousser un peu le truc déjà moi de mon
côté ? J'essaie de faire entre guillemets presque au maximum ou non, tu me
conseilles en fait de, d'avoir une structure, voilà, d'avoir un peu la structure et
dès que je peux, je t'appelle pour pas que non plus je perde du temps un peu.
Non, tu peux, tu peux déjà avancer pour dans tous les cas tout ce qui va être
design, couleur, typo et tout, tu peux avancer de ton côté dans tous les cas.
Tu vois, t'es pas obligé d'attendre qu'on soit dispo.
Ça, t'avances de ton côté tranquille et après, tu peux commencer dans tous les cas,
tout est dans la formation. Enfin, tu vois comment créer un métafield, comment
créer un blog, un truc, un machin. Euh, sauf si à un moment tu bloques.
Si tu bloques, perd pas de temps. Tu me dis sur WhatsApp, tu me dis : Ben là, je
bloque. On regarde, tu vois, et je débloque, et je débloque en, en, en cinq
minutes.
Ouais, parce qu'en fait-
Et bien évidemment, tu peux avancer tout seul quoi.
Parce qu'en fait tout ça, tu vois les métafields, etc.
Quand j'avais suivi Montravnu, enfin tout ça, je savais faire vu que j'avais déjà
monté des sites Shopify.
Et oui.
Tout ça, c'est assez facile, c'est assez facile à faire pour moi.
Donc c'est pour ça que je pense que je me suis dit que j'allais avancer, bien
avancer. Et après, je ferai au moins, tu sais, page collection, page produit, tout
ça, je pourrai le faire. Et après, je viens te voir pour au moins j'aurai, j'aurai
fait une base, une première base que j'aurai plus qu'à dupliquer.
Et je vérifie avec toi la première base quoi.
C'est ça, mais je veux dire, Nicolas, par exemple, il m'a jamais rien demandé.
Tu vois, Nicolas, il a fait son site tout seul, il a, il a réussi, il a fait un
super, enfin alors, un super site design.
Enfin tu vois, il a pas eu, il a pas eu d'aide, besoin d'aide parce que donc s'il y
arrive tout seul.
C'est pour ça que Nicolas, il s'est fait bloquer.
Voilà, exactement. Non, mais après, si tu viens le rendez-vous les jeudis, le
mieux, c'est que tu fais toute ta semaine, tu bosses et quand tu fais, tu viens
le jeudi au site, ben tout le monde peut regarder. Après, si tu veux, après...
Non, mais regarde, Thibault, non, mais Thibault qui est là, qui a sa quatrième
boutique, Thibault, il, il a fait tout seul, tout seul ses
sites. Ses designs, ses métafields, ses pages et tout.
Et il a, il a pas eu besoin de, il a pas eu besoin d'aide particulièrement pour
ça. Juste, si t'as besoin d'aide, tu demandes.
Et on est là avec plaisir, bien évidemment.
Ouais, bien sûr.
T'es pas tout seul. Mais si t'es à l'aise, t'es à l'aise quoi.
Ouais, ben, je vais, c'est pour ça, je pense que je vais, là, je vais me mettre à
fond dedans du coup, vu que j'ai tout, tout ce qu'il faut, je vais pouvoir avancer,
bien avancer. Et puis après, s'il y a besoin de faire des petites corrections, ce
sera avec plaisir.
Ça marche. N'hésite pas à envoyer, tu vois, sur, en privé du coup, si tu
veux. Euh, sur WhatsApp, t'envoies, tu vois. Là, j'en suis là, vas-y.
Enfin, n'hésite pas à partager ton avancée, ou en public ou en
privé, c'est toi qui décides, pour qu'on puisse regarder ensemble
quoi.
Ouais. OK. Ben, trop bien. OK, ben, parfait.
Comme ça, moi, je vais, je vais essayer d'avancer à fond là.
Je vais profiter aussi du week-end, etc.
pour, pour essayer de, de bien avancer.
Mais après, c'est juste moi sur la partie sources et sources où je voulais
revérifier avec toi quand même vu que t'as quand même bien cette expérience-là
pour... parce que c'est juste cette expérience-là que j'ai pas avec AliExpress et
tout. De ce que j'ai compris, voilà, j'ai compris qu'il fallait essayer de trouver
ceux qui avaient des avis, essayer de voir s'il y avait des commentaires, des
choses bien et tout. Mais juste cette partie-là où je voudrais bien la, la
confirmer avec toi et comme ça au moins, on est nickel sur ça.
Et après le reste, le site, je pense que je vais pouvoir bien avancer tout seul,
ouais.
Ça marche. Ben écoute quand tu veux pour les produits, je suis dispo, mais avant de
commencer le site vérifie que dans ton architecture tout soit sourceable.
Ouais, ok, ça c'est ouais ouais. Enfin de, je vais-
Avant de commencer, vérifie ça sinon c'est, c'est le faire à l'envers.
Ouais ok ok. Non, mais c'est la première chose que je vais refaire du coup.
Ça marche. Ça s'est bien passé ton salon aujourd'hui
?
Ouais nickel, nickel, nickel. On a rencontré pas mal de monde et tout, il y a pas
mal de, pas mal de business quand même à côté à faire donc c'est bien
.
Bon fais attention sur la route quand même.
Ouais. Merci.
Avec plaisir. Euh, on a Yanis qui est toujours là, mais Yanis qui est toujours,
mute au niveau du micro. Est-ce
que-
Tac. Bonjour.
Bonjour.
Bon bah du coup, moi, je suis avec mon frère.
On a commencé il y a une semaine et demie à peu près la formation.
Mh mh.
Du coup, on a commencé à faire quelques niches déjà.
Mais bon, là en ce moment, j'ai pas trop de temps et mon frère a un peu plus de
temps que moi. Du coup, moi, je viens juste assister un peu au type pour voir
comment ça se passe et prendre des infos utiles du coup.
Mais parce que du coup, ton frère est d'accord que ce soit rien
?
Ouais, c'est ça.
Ok. Du coup, il a, bah du coup, il a annulé le hot site parce qu'il a, il peut pas
être là. Est-ce que tu veux toi passer en hot site à sa place ?
Et, et parler des niches que vous avez trouvées ou est-ce que t'as pas les
documents ?
Du coup, on fait, on travaille chacun de notre côté puis après, on se retrouve
souvent le mardi ou le mercredi pour mettre en commun.
Et là, on n'a pas eu le temps de mettre en commun.
Je sais pas ce qu'il a, ce qu'il a préparé.
Je pourrais pas être à sa place.
Est-ce que de ton côté, t'as des questions en particulier sur la formation ?
Parce que
sur des, sur des fonctionnements, sur, des points qui sont bloquants pour toi
et tu veux qu'on en parle ensemble
?
Euh, pour l'instant, il y avait le RR où je me demandais comment on pouvait le
calculer simplement. Mais du coup, c'est du sourcing et puis après, on
vient diviser le, le coût du produit par le CPC, c'est ça
?
C'est ça. Tu sources, tu fais un sourcing, tu prends à peu près dix produits.
T'évites les extrêmes, ça veut dire que s'il y a un extrême qui est très élevé,
imaginons, tu vends des, des sacs, t'évites de prendre en compte le sac Vuitton
qui va coûter mille balles, enfin tu vois, histoire de, de casser ta, ta moyenne.
Tu prends les dix produits qui sont dans, dans ton, dans
ton sourcing tu vois sur la shopping.
Par exemple le, le premier, tu divises pour avoir le prix moyen et après tu divises
par le CPC, ça te donne le ratio de rentabilité.
Le ratio de rentabilité en dessous de cent signifie que tu n'arriveras pas à
trouver de la marge et de la rentabilité en pub sur ce
genre de produits. Donc il vaut mieux partir sur des produits où le ratio de
rentabilité est bien au-dessus de cent, dans la majorité des cas, pour te
permettre d'avoir une rentabilité au moment de la vente et de la mise en pub des
produits.
Ah oui OK. Oh, c'est clair.
Ouais sinon j'avais pas d'autres questions. Au niveau, on en est pour l'instant.
Peut-être dans le futur, mais pour l'instant, non.
Ok. N'hésite pas du coup à envoyer.
Moi, je parle déjà avec ton frère du coup sur WhatsApp, par rapport aux
niches, par rapport à sa, à ses recherches et tout.
Euh, donc ben n'hésite pas si vous
avez des, des questions, du coup vu qu'il n'a pas pu assister au meeting de ce
soir, à revenir vers moi sur WhatsApp pour qu'on puisse avancer et vous
aussi de votre côté.
Ouais pas de souci, on n'hésitera pas. Merci beaucoup en tout cas.
Ça marche.
Euh, Élodie, du coup, est-ce que t'as un micro
?
Oui, à mon avis.
Waouh !
On m'entend là ? C'est bon ?
Ouais.
Yes. Euh, du coup,
ce que j'ai pas pu dire non plus la semaine dernière parce que je crois que
j'avais le même problème de micro.
Exactement.
Euh, du coup, il y a le site
perso pro,
pers-, ouais, le premier site qui est terminé, le blog aussi pour le coup.
Est-ce que tu veux bien, le partager
?
Le, le site ? Euh, ouais.
Parce que t'as fait en fait, ça fait un moment que tu bosses dessus.
Ça fait un moment que tu me dis que tu bosses dessus.
Donc si t'es OK, moi, je veux bien, même si on est d'accord que c'est une
grosse digression, sachez-le tous. On est hors thème.
Oui, ça n'a rien à voir.
Voilà, ça n'a rien à voir. Mais, on, c'est, on t'a suivie
dans tes, dans tes, dans tes avancées.
On a mis des avis sur ton Google My Business, sur ton activité principale.
Donc, vu que t'as bossé sur le site et sur ton référencement.
Alors effectivement, ça n'a rien à voir.
On n'est pas sur un site Kraken, sur sa première activité.
Élodie est sophrologue, mais elle a bossé sur le référencement SEO local de
sa boutique avec des in-, des informations qu'elle a apprises dans
la formation Kraken. Elle a bossé sur son image de
marque, sur le référencement et du coup, elle a terminé
cette taf-là pour pouvoir se concentrer sur sa boutique, du coup, en e-commerce
qu'elle monte. Mais moi, je trouve ça bien qu'on puisse tous regarder
le fait qu'elle ait travaillé son architecture et tout pour
son, son activité
principale. Sophrologue Caycédien ?
Oui, Caycédien, oui.
C'est quoi ? C'est une pratique ?
C'est pas une pratique en fait, c'est le nom du professeur qui a
inventé la sophrologie dans les années soixante.
C'est le professeur Caycédo. Et donc du coup, la sophrologie
authentique, la première qui a donné plein de
divergences partout dans le monde, c'est la Caycédienne.
Et je suis formée dans une école Caycédienne.
Donc j'ai le droit d'utiliser ce charmant mot.
Ok.
Ça marche.
Donc t'es sophrologue à Valenciennes ?
Yes.
Et on n'avait pas dit la dernière fois que tu voulais élargir les,
les horizons
?
Euh, si, mais alors,
ce que j'ai pu constater, c'est que quand,
sur ma fiche Google,
quand, si je, j'élargis les horizons, ça coince.
Je me suis déjà fait refuser ma fiche à plusieurs
reprises parce que je pouvais pas justifier d'un
cabinet, entre autres, sur les lieux que
je proposais. Donc du coup,
pour être en adéquation avec Google, ben je dis la même
chose sur mon site que sur la fiche.
Parce que sinon, ça ne-- enfin bref, ça com-, ça, à plusieurs reprises, j'ai eu des
problèmes avec ça. Donc c'est bien parce que j'ai appris aussi là-dessus.
Donc, ben sur Google et sur le site, je dis que je suis à Valenciennes, mais
mon, mon-Périmètre, d'activité et
cinquante kilomètres jusque Lille. Donc voilà.
C'est quoi ton URL
?
Euh, mon URL ? Euh,
tu, tu le vois pas, là ?
Non.
C'est elodie-facon-sophro, S-O-P-H-R-O,
point FR.
Non, il veut pas.
Attends.
Ok, je l'ai.
Ok.
Ok. Euh. Sophrologue à
Assas. T'as deux H1 sur la, sur ta page d'accueil ?
Oui. La sophrologue là et le titre qui est juste en
dessous.
Il faut un seul H1. Euh.
Oui.
H ça veut dire N.
Je peux mettre en H2.
Ouais. H ça veut dire tête et ton corps ne peut avoir qu'une seule tête.
C'est parce qu'en fait, c'est l'ensemble qui est censé être un H1.
C'est parce que tout ne rentrait pas.
Donc bon bref, je me suis débrouillée, mais effectivement, le H2, je le savais,
j'ai, j'ai oublié.
Là, tu le mets en H2. Par contre, le pour qui, il sert à rien.
Adulte, enfant, sportif, entreprise, non.
Sophrologue adulte, sophrologue pour enfant, sophrologue pour sportif,
sophrologue en entreprise, oui. Adulte, enfant, sportif,
entreprise, il est où le mot clé
? Mets sophrologue.
Sophro-- avant adulte, avant enfant, je ra-, je remets
sophrologue.
Ben oui.
OK.
Comment se déroule une séance de sophrologie
? Comment se déroule une séance de sophrologie ? Tu vois, enfin...
Ok, ok, ok, oui, je comprends.
Euh, tu vois ce que je veux dire ? Parce que là, t'as un H3 qui est identifié
adulte. Oui, mais quoi adulte
? L'idée, c'est queee
toute ta discipline soit... Enfin bref, t'as compris, quoi.
Oui.
Euh, sinon, c'est beau.
Ah oui, il serait plus sympa que le premier.
C'est parce que j'aurais dû faire le comparatif quand même entre le avant, après.
Mais oui.
Ouais, t'aurais dû faire le comparatif, mais en tout cas, c'est bien.
Là, ça veut dire, enfin tu vois, t'as quand même ,
t'as quand même plein de trucs, quoi.
Oui oui, j'ai plein de trucs. Et le blog, c'est pareil, il a été-- enfin, là, j'ai
fourni en p-, avec pas mal d'articles.
Donc ça, c'est fait, même si je vais y revenir, hein, mais
on va dire que c'est propre, tout y est, même les, les mentions légales, la
politique de confidentialité, les CGU, CGV, enfin la
totale.
Ok. Par contre, moi, je suis désolé, mais sur ta page d'accueil, je vois ici que je
peux arrêter de fumer.
Oui.
Je veux cliquer pour en savoir plus. C'est pas cliquable.
T'as pas mis de lien. Pour savoir comment arrêter de fumer, je suis obligé d'aller
dans Autres techniques, Stop tabac.
Et là, mets-moi sur la page d'accueil, sur l'image ou sur le texte, un lien qui me
redirige vers cette page.
Attends, attends, attends. Je te suis pas.
Où est-ce que tu-- de, de, de quel, de où tu me parles ?
Je suis sur la page d'accueil de ton site.
Ouais.
Je vois ici Auto-réflexologie et Stop tabac.
C'est une technique. Pourquoi je peux pas cliquer, là ?
Oui, parce que j'ai pas mis de lien.
C'est que des cartes juste pour informer, mais effectivement, ça sera mieux avec un
lien.
Oui, mais je veux cliquer, moi. Je veux cliquer sur l'image et, et je veux que li-,
et que je veux que ça me redirige vers...
Alors, ce que je dis là, c'est, c'est la même chose que quand on va faire un
article de blog, hein.
Ah oui, non mais d'accord.
Si tu vends, imaginons, tu vends des clopes et que tu me vends un truc,
une cigarette électronique, tu me parles de ça, et, et je veux pouvoir cliquer
et aller acheter une cigarette électronique. Là, c'est pareil.
Euh, enfin, tu vois, c'est le même principe que du maillage interne et du backlink
interne.
Mais je pense que j'ai dû zapper. En fait, j'ai dû zapper parce qu'une
fois que j'avais fini la page d'accueil, je suis passée sur les autres pages et je
pouvais pas mettre de lien tant que les autres pages étaient pas terminées.
Et j'ai pas dû revenir sur ma page d'accueil, en fait.
Donc là, il y a-- ouais, il faut que je remette des mots clés et puis les
liens pour chaque carte.
C'est ça, les liens. Et en fait, ce travail-là, tu vas le faire sur ton site de la
même manière. Tu vois ?
Oui, oui, oui. Ah oui, tout ce que j'ai réappris ou appris
plus développé là-dessus, je sais très bien que ça va me servir pour tout,
hein.
C'est ça. Et du coup, là, c'est la même chose.
Enfin, tu vois, le, le maillage, c'est comme du maillage c'est comme du
maillage de blog, c'est la même chose.
Il faut que tu puisses il faut que tu puisses l'utiliser et faire du
maillage sur ton site, e-commerce comme tu le fais et
comme t'apprends à le faire sur ta, sur ton site, sur ta vi-, sur ton site
vitrine.
Yes.
Euh,
ok, bon, c'est pas mal déjà. Bravo pour tout ce travail.
Oui.
Maintenant, il faut que tu fasses le business.
Là aussi, j'ai continué après, j'ai continué sur Shoppy,
l'intégration.
Attends, mais attends, on va arriver. Tu crois que je te laisse comme ça ?
Là, non, non. Tu vois, nous-- là maintenant, ça y est.
Site de sophrologie, c'est bon, il est cool. Fais-toi référencer.
Mets ton lien sur tous les forums de sophrologie, mets ton lien dans les annuaires
gratuits, mets ton lien dans les...
enfin, tu vois, sur Doctolib, j'en sais rien, tous ces trucs-là,
là, qui-
Oui, oui, tous ces-- de toute façon, il y a plein de plateformes qui viennent de se
cré-, de se créer en plus.
Voilà. Donc là, tu mets ton lien sur sur tout
ça, pour t'avoir plus de visibilité.
Et et maintenant, on peut parler de ton site
e-commerce.
Yes. Parce que bon, donc là, il y a Shoppy qui est en train de continuer, du
coup. Et je suis en train de transférer aussi le site que je, j'ai
repris d'Alexis. Donc en
principe, ça doit être transféré demain, en fin de journée ou
plus loin. Et donc après, on va passer aux, à tous
les transferts au niveau de Thizers, au niveau des règlements et tout ça.
Je, j'espère, je croise les doigts que jeudi prochain, je pourrai me réserver
un autre site pour dire, de, de voir un petit peu plus
comment il est foutu, ce qu'il faudrait faire dans un premier temps et tout ça.
Alors, ce qu'il va falloir faire, c'est que là, tu vas quand même te retrouver avec
la sophrologie, avec la boutique en construction et avec une boutique que tu viens
d'acheter.
Oui.
En termes de timing et d'orga, ça va, on va pas devoir déconner.Ça veut dire
qu'il ne faut pas que tu disperses.
Et ton but quand même, c'est de sortir ta boutique sur laquelle tu bosses depuis un
moment déjà.
On est bien d'accord.
Donc on va devoir mettre en place une orga.
Le site de sophro, c'est bon, il est fait, on va plus en parler.
C'est ça.
Bien sûr, si tu as des questions, on est là. Mais tu vois ce que je veux dire.
Oui, bien sûr. Mais ça, c'est fait, non, mais ça, je sais que voilà, c'est terminé
euh. J'ai-
Il est beau, il est bien, il est fonctionnel.
Tu vas m'arranger les petites coquilles qu'il y a là quand même.
Il n'y a plus qu'à l'entretenir régulièrement avec des times dans le
mois pour des articles, pour des choses comme ça. Mais c'est tout.
On est bon.
Euh je veux bien que tu me partages ton écran et que tu me dises où on en est sur
le site que tu es en train de fabriquer.
Alors, euh du coup...
Merci à tous de, d'être restés mignons pendant cette digression totale sur
celui de sophrologie, mais je pense que c'était important, euh parce que c'est
complètement lié, aussi au site d'e-commerce.
Euh du coup, du coup, du coup. Alors attends.
Présenter le contenu, arrêter le partage.
Hop, on va repartager
et on va se mettre...
Oui, je suppose que je te-- je partage cette page-là, enfin à cet endroit-là,
cet écran-là, je... Pas le site.
Mais on, on, on en est où ? Non, non, je veux bien voir la page d'accueil aussi
parce que tu devais de mémoire retravailler la page d'accueil.
Non, je devais pas retravailler la page d'accueil, continuer de, d'intégrer et
travailler surtout les pages, les, les fiches catégories.
Enfin, les catégories.
Ah oui, c'est vrai, ça y est, je m'en rappelle.
La page d'accueil, on en refera à la fin pour pas te disperser.
Ok, on avait dit que tu faisais rien d'autre à part produits, catégories, produits,
catégories.
C'est ça, exactement.
Et tu étais monocouche.
À chaque fois que je termine
une catégorie de produits, je fais la catégorie
et je passe, je continue à intégrer au fur et à mesure.
Ok, c'est ça. Et donc la page d'accueil, on y reviendra plus tard. Ça marche.
Vas-y, ouvre-moi trois produits au pif.
Alors trois produits au pif.
Non, tu les choisis là. Là, tu descends.
Non, maintenant, je passe en bas. Je vais faire ça au milieu, tu vois
?
Ok, mets-le moi en... Que je veux le voir comme une cliente.
Ouais.
Pour voir. Non, non, prévisualiser, juste.
Merde. Attends.
Ah ah.
On voit plus ta souris.
Bah si pourquoi ça fonctionne pas
?
Ah mais parce que peut-être que tu nous as pas amenés avec toi.
Non, mais c'est pas ça.
Là,
bah si je fais prévisualiser, on est d'accord ?
Oui.
Ah bah voilà.
Donc, tu vois toi, là
?
Ah oui, là, je vois.
Ok, nous, non. Partage tout l'écran.
Du coup, tu nous as partagé qu'une fenêtre, on est
resté...
Ok, foulard femme carré satin. Euh Saint-Tropez, trente-cinq euros.
Trente-cinq euros. Tu mets pas de virgule, toi, tu mets trente-cinq tout rond.
Oui.
Satin brillant, impression en chaîne raffinée, long nœud.
Spectaculaire.
Euh je veux voir le vert.
Euh oui et ben non, tu l'auras pas parce
que je, déjà que-
Je comprends.
Les couleurs sont ok, mais ça ne s'affiche pas
et quelle que soit la fiche produit, il y a rien à
faire.
Ok, bah on va regarder ça.
Rien, ça veut dire que là, je peux pas. Le orange, je peux pas non plus.
Aucune couleur ?
Voilà. On clique. Ouais, ok, d'accord.
Mais c-, le, la photo ne s'affiche pas.
Ok, retournons en backoffice.
Oui, tu nous as pas amenés avec toi.
Non, c'est ça. Je fais un A. Enfin bon, c'est pas grave. T'inquiète.
Partage tout l-- de partager tout l'écran.
Et comme ça, quand tu bouges, on bougera avec
toi.
Ça doit être ça.
C'est ok ? Ouais.
Vas-y, descends. Attends,
remonte les variations. T'as mis les photos dans les variations
?
Remonte.
Oui, dans les variations, ouais, ça, c'est ok.
Ok, remonte. Ok, les
couleurs. Ok. Il est
publié ton produit
?
Oui.
Enlève-nous. Parce que du coup, je vois pas
le... Tu sais, not-, la petite bulle là où on est là.
Mets-la toi vers nous.
Ok, remonte. Remonte.
Action.
Oui, il y a qu'il y a prévisualiser, pas voir. Vas-y, actualise ta page.
C'est bizarre, il est actif
pourtant.
Prévisualiser. Ok. Bon je regarderai en détail tout à l'heure, on va
pas... C'est tout le monde avec ça. Ok.
Euh retourne sur le produit comme si on était des clients.
Vas-y,
descends.
Donc ça, les, les, les carrés, là, ils sont adaptés à chaque produit ou c'est fixe
sur ta, sur ton site ? Remonte. Les blocs, là.
Ouais, c'est fixe.
C'est fixe ?
Oui.
Attends, attends, attends, j'ai pas eu le temps de lire.
Pardon, pardon, pardon.
On choisit pour sublimer chaque tenue.
Tissu fluide et respirant. Accessoire modulable à porter mille
façons, confort et bien-être.
Ok. Et après, tu as les blocs comme on avait convenu,
euh...OK. Et en
bas, tu as mis quoi ? Ajouter au panier. OK.
Suiv-- OK, tu pourrais aimer. Tu pourrais aimer, pourquoi ça me
propose des trucs pour homme ?
Parce que là, on est dans les fou-- on est dans la catégorie foulard.
Donc en fait, tu as foulard homme, foulard femme.
Tu as tous les foulards.
Ce n'est pas, ce n'est pas distingué entre-
Pour l'instant, non. À ce-- comme ça, non.
Pourquoi
?
Ben parce que encore une fois, on la, on est dans la catégorie foulard.
Donc du coup, il a-
Ah d'accord, tu es dans la catégorie entière foulard, tu n'es pas dans la catégorie
foulard femme. OK, je suis d'accord.
Ouais exactement. Donc c'est pour ça qu'on retrouve les-- tout le
monde.
OK, ça marche. Euh, vas-y. Je veux voir le foulard pour homme carré, so
chic.
Alors du coup, on est d'accord que c'est un foulard indien.
Tu me mets un indien dessus, tu me mets un mariage indien.
Et à aucun moment, il y a écrit que c'est un foulard indien.
Ben non, c'est un exemple parmi tant d'autres parce que
finalement, ce foulard, il pourrait très bien être porté par quelqu'un,
européen, non indien et bidule et machin.
C'est parce que là, je trouvais que c'était plutôt sympa de ce, de ce, de cette
façon-là. Et comme je prends des Européens dans la majorité des
cas, je me disais que de faire un petit peu de distinction, de ne pas être
complètement focus sur l'Européen, ça pouvait paraître...
Surtout qu'il est séduisant, le monsieur, en plus hein, il est plutôt pas mal.
Non, mais c'est, c'est pas le propos.
Mais tu vois, si tu me mets un truc...
Moi, si je vends des-- j'ai un site de cuisine, OK
? Si je mets un plat à tajine, oh ben c'est quand même un plat à tajine.
Tu vois, enfin, si je mets un plat à tajine et du coup, dans la description, je
vais dire que c'est un plat à tajine.
Je ne vais pas dire, plat au four en terre
cuite. Tu vois, il faut appeler un chat un chat.
Mais c'est, c'est quoi un plat indien pour autant
?
OK.
Enfin, à voir. Si au volume de recherche, c'est intéressant de le mettre,
mets-le. Et pour les, pour les, les bullet points,
le, sur la fiche produit d'avant, j'avais un point, un avantage, un point, un
avantage, un point, un avantage. Et là, j'ai tout à la suite.
Remonte, remonte. Tout le titre.
Là ?
Brillance chic maîtrisée, motif raffiné.
Ou tu les mets les uns au-dessus des autres et du coup, ça devient des lignes.
Oui, je sais pourquoi. Oui, effectivement, les points ont vrillé.
Mais je vais revoir toutes les fiches de toute façon, ouais.
Ça, j'aimerais bien que tu évites le : je vais revoir toutes les fiches.
Parce que quand on aura fait deux cent cinquante, revoir toutes les fiches, ça va
être un enfer. Si tu identifies un
problème-
Oui.
Euh, tu vois, fais-le au moment au lieu de te dire après : OK, je
repasserai sur tout après pour changer ça.
Non, non, mais c'est parce que là, c'est les dernières fiches que j'ai faites et,
je sais pourquoi ça, ça a sauté en fait.
Donc il n'y en a pas beaucoup, mais oui.
OK. Euh, vas-y,
descends.
OK. Et
du coup, c'est une jolie photo en tout cas.
Du coup, maintenant qu'on en est là, j'aimerais bien voir une page
collection.
Tu tutoies tes clients ?
Quoi ?
T'as vu un tu quelque part ?
Ouais, tu pourrais aimer. Au vu de ce que tu
proposes, je suis pas sûr que le tutoiement soit vraiment adapté à ta clientèle.
Ah non, non. Et puis même sur mon site Sofro, je
mets pas le tutoiement.
Donc, je dis en bas de ta fiche produit, tu tutoies les gens.
Mets une phrase avec tutoiement.
Euh...
Donc ça, c'est la collection foulard.
Ça, c'est la collection foulard. OK.
Le texte, donc tu as un petit texte d'accroche, c'est ça ? Fais gaffe à la photo.
Euh, à voir sur mobile comment elle se présente.
Peut-être, ne mets pas la photo-- ne fais pas apparaître la photo sur mobile.
Euh, la ligne de flottaison risque d'être cassée.
La page, la, la photo-
Oui, non, mais je crois qu'elle n'apparaît pas.
Je crois que je l'ai enlevée, justement.
Parce qu'à chaque fois, je vérifie sur tablette et sur,
euh...
Mobile. OK, parce que sur mobile, j'ai peur que la ligne de flottaison soit truc.
OK.
Oui, non, ben oui, c'est bon.
Et en dessous, normalement, tu auras un texte plus
long.
Et tu vas mailler des trucs là-dedans
?
Pour l'instant, non. C'est comme pour le site de Sofro.
Euh, tout, tout n'est pas terminé.
Alors du coup, le maillage, je l'ai pas, je l'ai pas encore fait,
quoi.
Donc ça, par contre, tu devras vraiment repasser dessus, quoi.
Oui, oui, je sais, ouais.
Euh, t'en as-- t'as, t'as fait combien de produits
?
J'ai fait trente-- je dois être à trente ou quarante produits.
Bon ben, c'est bien.
Oui.
Ben quoi, oui.
Ah ben vu la masse de travail que j'ai tous les jours, oui, ça, je-- ça va.
J'ai avancé, on va dire.
Oui. J'ai envie de te rappeler, tu viens de finir un site sur la sophrologie.
De deux, tu as accès en tant que sophrologue, tu es en train de construire un site,
tu es en train d'en racheter un deuxième.
Yes.
Donc quoi, ça va.
Oui.
Et tu as une vie à côté. Enfin tu vois, j'imagine que tu as une vie, que tu as une
vie sociale,
que tu veux te couper les doigts. Enfin tu vois, tu peux faire plein de trucs.
C'est ça, exactement. Oui, je me les scalpe, les
doigts. Pardon.
Euh, OK. Si tu as des questions dans l'avancement, t'hésite pas.
Non, non, je vais noter. C'est, euh-- Si, tu m'avais dit en
Sofro, c'est-- il y avait les mots clés.
Sofro, tu as les deux H un. Tu as deux H un.
Tu as les liens dans la-
On enlève un.
Oui.
Tu as, les H trois, ils sont sans le mot clé
principal. Donc à rajouter sur les H trois.
Et tu as un H quatre qui n'a pas le mot clé principal, de mémoire.
Et tu as les blocs en bas qui redirigent vers tes collections qui sont les
autres pratiques de ton cabinet, qui est des, des
images et des textes qui ne sont pas cliquables, en tout cas des blocs qui ne sont
pas cliquables et qui ne renvoient pas vers les pages de destination.
Ouais. Sur le shopice, c'est les trois bullet et puis ben les photos,
euh...Par rapport aux, aux couleurs, il faut que je trouve le moyen
de, qu'elles se présentent à chaque fois que tu cliques dessus, mais euh.
Ça, c'est-- Il y a d'ailleurs un bug parce que vu que tu as mis les photos dans les
variations, ça devrait le faire. Mais je sais que toi, de mémoire, tu avais touché
au code du site. Si je dis pas de
bêtises. Tu avais touché au code pour, la dernière fois qu'on s'est parlé,
pour...
Euh, si, tu avais touché au code pour un bloc en haut dans la
description. Tu te rappelles ?
Parce que peut-être que ça vient de là.
Et du coup, rien à voir, mais concernant les images, on avait évoqué la dernière
fois le truc d'harmoniser les images.
Euh, toi, tu avais décidé de mettre des images en situation, ce que tu préférais
sur ton thème.
Oui.
Ok. Donc c'est pour ça que t'as à chaque fois repris une image en situation pour
tous les, les produits.
Oui.
Ok.
Pense bien quand même à ce que ce soit le foulard qui apparaisse en premier.
Oui, toujours.
Euh, sur celui de la bagnole.
Pas simplement une tête. Il faut qu'on voit le tissu, le motif, la
couleur.
Surtout que pense que si les produits vont être présentés sur Google Shopping.
Et Google Shopping, c'est des petits carrés de photos.
Donc il faut vraiment que-- Tu vois, par exemple, le gars en bas avec sa bagnole,
je suis pas sûr que si on voit une toute petite photo, on comprenne de suite que
c'est le foulard que tu veux vendre.
Ah, c'est quoi cette photo pas au bon format, là ?
Là, ça saute-
Là, c'est parce qu'en fait, c'est le même foulard, mais avec des motifs
différents.
Non, mais ça, c'est pas le problème.
Moi, je comprends que tu aies fait ça, mais ce qui me va pas, c'est le format de la
photo.
Oui, je suis d'accord. Je sais pas pourquoi il apparaît en petit comme ça.
Pourtant, je demande à chaque fois le même format.
Du détail, après, hein, ça. Mais tu vois, c'est pareil, quitte à le voir, on le dit
quoi.
Oui, oui, oui.
Ok.
Ok. Ça, ça me plaît, ça.
Euh, ça marche. Et
ok. Et du coup, autre sujet. T'as des questions sur le foulard ou pas ?
Ou tu continues tranquille
?
Euh, pour l'instant, je continue tranquille.
Je suis de-- J'ai la tête dans le guidon pour ça maintenant et en plus, là,
mon temps va être consacré uniquement à lui et au, à
l'autre.
Alors, si, si, pour les photos et les variations, je trouve pas la solution, il
faudra demander à... Je vais regarder de mon côté, mais sinon, on va demander à
Théo, le geek de la bande, qui règle tous les problèmes en
un tour de main.
Oui.
Euh, ça marche. Et du coup, est-ce qu'on peut prendre deux minutes pour parler
de ta, ton acquisition
?
Oui.
Ok. Euh, t'as acheté la boutique, on est d'accord que t'as acheté une coquille
vide. Il y a pas des, il y a pas d'historique.
Qu'est-ce que t'entends par : il y a pas d'historique ?
Il a pas fait-- Le site, il a fait des ventes ? Il a pas fait de ventes ?
Oui, il a fait des ventes. Il a, il en a pas beaucoup, mais il
a fait des ventes sur l'année 2025.
Ok.
Donc, il y a déjà un merchant center qui est OK, il y a déjà un Google Ads qui
tourne.
Non, pas de Google Ads. En fait, il est que en SEO.
Ok, donc tu vas devoir faire accepter le merchant center pour passer en ads.
Oui, c'est ça.
Ok. Donc la première chose à faire, ça va être quand tu vas récupérer les accès en
resétage.
Oui.
Tu vas vérifier. Au-delà du fait, vu que tu vas devoir repasser sur toutes les
mentions légales et les CGV et compagnie pour mettre le nom de ta boîte.
Oui.
Quitte à faire ça, dans la foulée, tu me fais resétage et on
vérifie que
les politiques de livraison soient conformes avec ce qui est indiqué sur le site.
Tu fais un parcours client, tu fais un test achat et tu vérifies que tout ça, ce
soit OK.
Oui.
Euh, le fonctionnement aujourd'hui, il passe pas, il passe les commandes comment ?
Sur Deezer, sur AliExpress ?
Deezer.
Ok. Donc pense à raccorder, du coup, ton compte AliExpress pour pouvoir
placer les commandes de manière automatique.
C'est dans les étapes de la semaine prochaine, en
principe.
Ouais.
Euh, ça, ce sont les priorités. Donc resétage.
Vérifie que tout est ego. Un parcours client de A à Z pour vérifier que tout
fonctionne bien. Euh, si tu as Deezer, donc vérifier les trucs.
Si tu as Deezer, tu vas devoir un récap à faire.
Si le gars, il a monté la boutique l'année dernière, vérifier les marges
produits. Ça, tu vas le faire quand même au jour, tu vois, au jour le jour quand tu
vas passer les commandes, mais ne passe pas les commandes en bulque sans vérifier à
chaque fois quelle est la marge de ton produit.
Comment-- Enfin, tu sais, vérifier combien, combien tu achètes le produit et
combien tu le vends.
Oui.
Euh, je pense les mentions légales et de suite, du coup, passer directement au
module, au module qui parle de merchant center.
Donc resétage, merchant center. Et
et voilà quoi.
Oui.
Et puis, je pense qu'il va falloir intégrer encore quelques produits parce qu'on
doit pas être euh-- Il y en a pas
euh... Il y en a pas-- C'est pas qu'il y en a pas
beaucoup, mais il y a pas le nombre que Kraken conseille, en
fait.
Excuse-moi, tu peux répéter
?
Oui, j'ai l'impression que ça a bugué.
Je disais que le nombre de produits, il va falloir en intégrer encore
un-, à mon avis, parce qu'il y a pas le nombre
euh.
Il y a pas le nombre requis par Kraken.
Non, je pense que ça bug. J'ai, j'ai cru comprendre ce que tu disais, mais du coup,
ça, ça, ça a coupé, de mon côté.
Donc il y a combien de produits aujourd'hui sur la boutique
?
Sur la boutique ? Attends, j'ai pas la, j'ai pas
le souvenir en tête. Je sais plus. Je l'ai pas
ouvert, là.
Vous m'entendez, là ?
Ouais, je t'entends, mais ça-
Euh, je saurais pas dire. Après, il y en a je, je
pense qu'il y en a plus de cent, mais il y a-- d'après moi, d'après ce que
j'avais pu observer, il y a pas le nombre requis par Kraken.
Donc, à mon avis, il va falloir un peu, un peu d'intégration en plus.
Est-ce que je peux dire haut voix ce que vend cette nouvelle boutique ou pas
?
Euh bah oui, de toute façon là maintenant que j'ai montré le, sur
Shoppi, on n'est plus à ça près.
Non mais c'est juste pour te dire que si tu parles d'intégration sur cette nouvelle
boutique, c'est du textile. Vu que c'est du textile, tu vas devoir penser
le, l'intégration produit différemment.
Ça veut dire que tu vas devoir mettre des guides détails.
Oui.
Tu sais que c'est une niche qui, tu sais que c'est une niche qui est un peu
délicate avec les problèmes des guides détails asiatiques et les guides détails
européens. Ça veut dire que quand tu vas penser sourcing, tu vas penser sourcing
comme on t'a appris à sourcer. Euh, tu as donc ça, Aliexpress, bla bla, enfin
ça, tu connais le, la chanson. Par contre, c'est du textile.
Donc du textile veut dire qu'il faut que pour chaque produit, euh normalement,
ton prédécesseur a certainement fait déjà pour les anciens produits, mais il faut
que tu mettes tour de taille, euh longueur, enfin tu sais, des, des trucs,
des informations pour que le client puisse, euh choisir au mieux son
produit. Sinon, tu vas avoir un gros volume de SAV et ça va être pénible.
Donc quitte à faire l'intégration produit, fais tout bien nickel d'entrée.
Tu vois ? Fais-moi des guides détails.
Euh et également, j'ai vu sur sa boutique,
quand tu m'as envoyé l'URL, il y a le même produit dupliqué de nombreuses
fois.
On est d'accord, voilà. C'est pour ça que je te dis qu'il n'y a pas le nombre
requis.
Voilà. Même si tu me dis qu'il a cent produits, sur cent produits, il y a
peut-être trente fois le même. Dans le sens où il a pris un modèle, il a
dupliqué en toutes les couleurs.
C'est OK, mais du coup, visuellement, pour un acheteur, et moi, en tant
que femme, par exemple, si je vais sur la boutique, je me dis : Bon, ça tourne un
peu en rond. Tu vois, je vois toujours la même chose, toujours le même produit.
Tu vas devoir amener un peu de renouveau et varier les produits
proposés. Il y a de la marge, t'as un sourcing, j'ai regardé, j'ai vérifié
le sourcing disponible. T'as de quoi faire.
Il y a beaucoup de produits à sourcer, donc t'es pas limité.
Mais par contre, évite de me dupliquer les produits.
Si sans dire ce que tu vends, si
moi, je veux acheter des chaussettes, peut-être que si j'aime bien les modèles
de chaussettes, j'aimerais bien que sur la même fiche produit, je puisse choisir si
je les veux en vert, en bleu, en jaune et peut-être mettre, les acheter les mêmes,
mais en jaune et en vert, enfin tu sais, en ajoutant au panier.
Et je veux pas aller devoir chercher sur le site si t'as une autre couleur
possible. Je veux que les couleurs soient disponibles sur la fiche produit comme
des variations.
Oui, comme pour le, pour les foulards, là.
Pour les foulards. Mais lui, c'est pas ce qu'il a fait, ton prédécesseur, sur la
boutique. Ce qui est, ce qui est particulier, qui est OK, il y a pas de problème,
j'ai pas de problème avec ça. Mais juste, visuellement, sur une
page de collection, ça fait beaucoup de redondance.
Donc toi qui t'as intégré des produits, essaie de, d'amener un peu de, de variation
de ce côté-là, tu vois, et de permettre à ton client d'être un peu plus
libre.
Et peut-être aussi des accessoires pour essayer de gonfler le, le panier
moyen éventuellement après.
Oui, là, tu peux y aller en accessoires euh. T'as de quoi faire quoi.
Accessoirement, j'en ai de mon côté maintenant.
Accessoirement, t'en as aussi. Euh rien ne t'empêche après aussi de faire une
communication et du, et du lien entre tes deux boutiques.
On est d'accord. Je me posais la question, mais on est d'accord.
Bien sûr.
OK.
Euh, donc il y a du boulot. Quand t'as l'URL, quand t'as, quand t'as récupéré la
propriété, tu me dis, on regarde ensemble, mais la priorité, c'est le recettage.
Oui, oui, oui.
Parce qu'il faut que tu rentres en pub, en fait.
Oui, je sais, ouais.
Euh, et que t'aies un budget à prévoir, que t'aies prévu un budget aussi pour
rentrer en pub.
Oui, c'est prévu de prévoir un
budget.
Parfait. Ok, pas de problème. Je suis pas
pressée.
Cool.
Euh, ok, parfait.
T'as des questions particulières
?
Euh non, parce que comme là, le transfert est pas encore fait, c'est pas
que j'ai pas mis mon nez complètement dedans, mais presque.
Oui, oui.
J'attends que toutes les étapes soient faites.
Euh, des questions, je vais en avoir quand je vais vraiment me plonger dedans, mais
pendant ce-, c'est pas optimal parce que ça me laisse le temps de travailler sur
Shopify et d'avancer encore un petit peu plus.
Oui, oui.
Mais je-- 'fin l'organisation est en train de se mettre en place sur les
trois les trois thèmes
que ça soit la sophro, les foulards et, et le
troisième, là, l'organisation de ce que je dois faire, quand,
quel jour, dans quel sens. C'est bien plus clair qu'il y a quelques
mois, déjà.
Cool.
Oui.
Parfait. Euh, il y a Charlotte qui est à côté
de toi. Charlotte n'a pas de sa caméra, du coup,
Charlotte a son enfant.
Mais je sais pas si tu peux nous parler, Charlotte, ou si c'est
l'heure du
dîner.
Et alors non, tu peux pas parler. Ça marche.
Bon écoute, si jamais t'as des questions, t'hésites pas à les poser dans le chat,
dans le, dans le, dans le chat, si t'as une question en
particulier ou si jamais ça te vient après, tu me dis sur WhatsApp et
on, on, on voit ça ensemble. On a
Shiraz qui normalement est au café, à cette
heure-ci.
Mais peut-être pas aujourd'hui.
Est-ce que tu nous entends, Shiraz ?
Est-ce que tu peux parler
?
Yes. Entendez.
Comment ça va ?
Ça va et toi, Stéphanie ?
Ça va.
Moi, ça va bien.
Euh, on en est où ?
Alors, on en est à
pas grand-chose, malheureusement.
J'ai-- Ouais, j'étais malade et
j'ai pas pu avancer. Voilà.
Cette semaine-là, c'était pas du tout productif.
Mais t'inquiète pas, je me rattrapais.
Tu vas mieux
?
Oui, là, je commence à aller un peu mieux.
Du-- Ouais, du coup, vous allez faire-- évite de contaminer le reste de la famille
parce qu'ils vont-- ça va revenir à toi après. Ça va, vraiment.
C'est clair. J'essaie de m'isoler au mieux, là.
Pas trop les fréquenter.Du coup,
mis à part que j'ai sélectionné ceinture pour, pour le
démarrage, j'ai commencé à regarder les mots clés sur, les,
les autres sites et, et compléter ma liste de, de
mots clés. À part ça, j'ai pas, j'ai pas travaillé sur
l'arborescence encore.
Il y a pas de problème. Ça, vous êtes malade, prends soin de toi.
Ouais, merci. Mais mardi dernier, j'étais au travail, mais j'ai pu me connecter un
petit peu au site de-- au coaching de Théo.
Et et j'en ai parlé en fait par rapport aux trois niches.
Et du coup, tout comme toi, il a dit qu'il fallait commencer par
ceinture. Mais, sac à main, ça m'a un petit peu été
déconseillé par, Mika notamment,
qui a, qui a testé pendant un an et il a lâché l'affaire.
Et Thibault aussi, qui a, qui a lancé la niche et il se plaignait des, des
résultats. Donc apparemment, ouais, ça-- ils ont
pas de bons retours par rapport à ça.
Après après, avec Charlotte, on se disait que comme on est
des femmes, on pourrait apporter une touche féminine à la niche, on pourrait
sourcer des produits plus jolis ou, connaître mieux la
tendance actuelle. Voilà, je sais pas.
Donc franchement, je me tâte, mais de toute façon, c'est vraiment pas pour, pour
maintenant. Là, je vais me focaliser sur
ceinture pour l'instant et puis on verra après pour sac à
main.
Ça marche. Ben écoute, voilà, on fait, on fait ceinture, on avance dessus et au
moment où ça se présentera, on refera une analyse du coup de marché pour les sacs
et on verra et, et on demandera du coup un retour d'expérience le plus détaillé
à Théo et Mika pour voir ce que eux avaient lancé.
Peut-être faire un comparatif s'ils veulent bien nous montrer ce qu'ils avaient
lancé pour voir si on juge. Enfin, tu vois, si tu dis : OK, en fait, j'aurais fait
la même chose et du coup, effectivement, ça marchera pas.
Ou en fait, moi, je voyais pas du tout ça comme ça.
Tu vois, et à ce moment-là, on peut explorer la niche.
Ouais, exactement. Donc oui, on, on verra au moment
voulu, mais pour l'instant, c'est pas, c'est pas d'actualité.
Sinon, j'en suis à là, Stéphanie. Pas plus de nouvelles à te
donner.
C'est bien déjà. T'as choisi ta niche.
Ouais, clair. Ah ouais, trop bien.
En fait, tu fais partie de la formation depuis pas longtemps, hein.
Ouais, c'est vrai, hein. Ça fait, ça fait trois semaines.
Je dirais trois semaines, un mois.
C'est bon, là. Tu vois, il y a plus qu'à-- t'as choisi la niche.
Maintenant, on va dérouler, quoi.
Comme, comme David, tu vois, qui a choisi sa niche et maintenant, on va dérouler.
Vous êtes arrivés à peu près en même temps tous les deux, donc c'est, c'est bien.
Ça avance vite, déjà.
Ouais, j'ai vu David. T'es, t'es là, David, d'ailleurs ?
Je sais pas s'il est là. Euh...
Je crois qu'il est parti parce qu'il était en voiture.
Je sais pas s'il est encore là.
Non, il s'est déconnecté.
David, il avait présenté, comment est-ce qu'il a demandé
à l'autre coach de, de lui faire une projection de
son site, qu'il lui a présenté, une page d'accueil,
une page de collection et tout. Et ça avait l'air vraiment chouette.
En fait, j'ai envie de revoir le, l'autre site que j'avais pas pu visionner dans
l'intégralité. Donc, je vais voir si Mika, elle a, l'a
posté pour que je puisse revoir. Ça m'intéresse beaucoup de voir comment il a
fait.
Euh ouais, en plus, ce qu'il a fait, c'est vraiment chouette.
Je suis d'accord avec toi. Tu peux le, le replay.
Si jamais Mika, il est à la bourre, ce qui est possible parce que Mika a quand même
beaucoup de choses à faire en, en même temps, n'hésite pas à lui envoyer un message
sur WhatsApp et, et il mettra de suite le, le replay en ligne.
Parfois, c'est, c'est pas qu'il oublie, mais c'est juste que c'est normal, tout
prend du temps et parfois, il y est pas de suite.
Mais si tu lui envoies un petit message, il le fera avec plaisir.
Ouais, d'accord. Ouais, je ferai ça.
Euh, ça marche. Est-ce que t'as des questions en particulier ou, ou pas
? Sur laquelle tu, t'aurais besoin d'être éclairée
?
Euh non. Non, là, dans l'immédiat, j'ai pas de
questions.
Euh ben du coup, prends soin de toi, soigne-toi bien.
Et quand t'es en forme, si t'as besoin, tu me dis sur WhatsApp.
Super, merci beaucoup Stéphanie.
Et on a Gaël à ta droite, Gaël
Niavét.
Oui, bonsoir.
Bonsoir.
Désolé, je vous rejoins plus tard.
Sorti du boulot assez tard et puis rentré il y a peu de temps.
Donc-
Personne, personne n'est en retard. T'as le droit d'arriver quand tu veux.
Donc par contre, moi, je suis encore au prémice, hein.
Donc je suis au début, je regarde un peu ce qui se passe.
J'ai juste pour l'instant, on va dire, pris mon
abonnement sur Ranker Fox.
J'ai pris Site Cloud pour l'instant aussi pour m'aider.
J'avais Chat GPT, mais bon. Site Cloud est beaucoup
plus, plus, on va dire, fourni, plus compétent, on va dire, ça va plus
vite.
Et j'ai sélectionné pour l'instant trois
niches, mais j'ai pas encore
fait l'ensemble des, des éléments, sémantique,
arborescence et autres pour le reste.
Je te les présenterai par la suite. Tu me diras ce que t'en penses.
Voilà.
Avec plaisir, quand tu veux.
Mais là, pour l'instant, je suis plus en mode
découverte.
Il y a pas de souci. Euh, on a-- j'ai reçu des messages
pendant que, on écoutait. On a du coup
Florian qui vient pas
et Anthony qui, ne sera pas présent non plus du coup,
ce soir,
à qui je vais répondre d'ailleurs.
Euh, du coup, on n'a pas de hot site.
Sinon, ils auraient déjà commencé, il serait l'heure.
Est-ce que vous avez des sujets à explorer particulièrement ou est-ce que vous
voulez profiter de cette session qui se finit plus tôt pour aller boire l'apéro
? C'est vous qui me dites. Moi, dans tous les cas, je suis là, je bouge pas.
Comme on avait des-- plein de hot sites prévus, j'ai pas prévu de masterclass comme
je fais d'habitude, parce que je me suis dit qu'on n'aurait pas le temps de la
présenter. Du coup, j'ai pas de PowerPoint à vous présenter sur un sujet
donné ce soir. Ce sera le cas la semaine prochaine.
Sauf s'il y a trop de hot sites. Euh, et n'hésitez pas, du coup, vu qu'on a le
temps, de me dire est-ce qu'il y a un sujet qui vous intéresse, plus que les
autres et si vous voulez que je vous prépare une, une masterclass sur, sur
un sujet en particulier. Et Nicolas ne répond pas le blocage
GMC parce que sinon, je, je mange mon chapeau.
Stéphanie, moi, je serais intéressée pour avoir une sorte
de liste des logiciels les plus importants.
Parce qu'en fait, sur le groupe, je vois pas mal de noms de logiciels qui tournent
et ça me fait tourner un peu la tête.
C'est surtout par rapport à l'IA. Tu vois ?
Un petit update des derniers trucs les plus importants à utiliser
et le budget qui va avec. Parce que j'ai vu des abonnements passer à cent
euros, deux cents euros pour anticiper et prévoir le
budget nécessaire. Voilà. Pour avoir cette
organisation-là.
Je te cache pas que pour répondre à cette question, je vais aller voir les geeks,
Théo et Mika, leur demander ce que eux utilisent le plus, mais
aussi se rendre compte que eux, peut-être qu'ils utilisent des outils très avancés.
Donc, vous avez pas forcément besoin au début.
Donc, voir avec eux les outils qui sont vraiment indispensables.
Donc, on a dit WhatsApp GPT, Cloud Code, même Canva, c'est bien.
Pour les images, il y a Mika qui a sorti du coup le logiciel qui est vraiment
abordable au niveau du tarif pour la retouche d'images et qui peut le faire du coup
en bulle, ça, c'est top. Et on va voir ensemble, mais je
vais leur dire qu'ils mettent aussi, pour ceux qui le veulent, des outils très
avancés, peut-être un peu plus chers, pour utiliser après dans le fonctionnement,
pour faire de l'automatisation et tout.
Mais on va faire les outils pour commencer et après, pour aller plus
loin, avec des budgets qui sont forcément grandissants.
Mais que vous ne soyez pas perdus, que vous ne mettiez pas dans des abonnements
qui vous coûtent cher et qui vous serviront à rien au début.
L'idée, ce n'est pas de dépenser de l'argent
pour rien, surtout sur des logiciels où moi, la première, la moitié des trucs dont
ils parlent, je comprends rien.
Ce serait dommage. Là, j'ai vu un abonnement effectivement à plus de cent euros.
Ça ne sert à rien de prendre l'abonnement si derrière, l'outil ne vous sert pas au
quotidien. Il faut éviter les dépenses comme ça en
plus. Donc, ok. Je leur demande et je prépare ça.
Comme ça, vous aurez une liste.
C'est parfait. Merci beaucoup.
Ça marche.
Moi, j'aurais une question, si tu veux Stéphanie.
Bien sûr.
J'en aurais même plusieurs. La première, c'est
le choix
entre, bien sûr, Shopify et WooCommerce.
Sachant qu'aujourd'hui, grâce à l'IA, j'ai pu voir que
certains, on fait toute la partie développement directement soit
avec Cloud ou avec Lovable. Donc,
je voulais savoir, après justement avoir initié
ce type d'élément, c'est assez simple après de
faire,
on va dire, d'entretenir le site par la suite
ou sur
Shopify, peut-être
?
Ça dépend à quel point tu es à l'aise.
Par exemple, David, qui nous parlait tout à l'heure, David est très à l'aise avec
l'outil. David, s'il me dit qu'il veut partir sur un WooCommerce, je lui dirai :
Vas-y, tu peux faire du code, partir sur du WooCommerce.
Et derrière, même si tu as un problème technique, il sera à même de l'arranger tout
seul. Il sera à même d'aller mettre les mains dedans, de changer le bout de code,
un truc qui décolle, un truc pas mis à jour, il y arrivera.
Pour quelqu'un qui débute, par exemple, Élodie.
Élodie, je lui dirai pas du tout d'aller sur WooCommerce parce qu'elle n'est pas
assez à l'aise avec la technologie, avec l'outil pour réparer s'il y a un truc qui
bugge. Et du coup, Shopify, c'est quand même beaucoup plus intuitif, beaucoup plus
simple en fonctionnement. Et il y a plein
d'outils intégrés, plein de plugins intégrés dans Shopify qui sont très
simples d'utilisation et qui permettent quand même d'avoir un site qui a de la
gueule, qui fonctionne très bien, où il y a quand même quasiment
quatre-vingt-dix-neuf pour cent aucun bug de fonctionnement.
Et même si le site grossit, aujourd'hui, de mes clients, tous ceux qui ont un site
Shopify, il n'y a pas de bug. Même s'ils pètent des chiffres d'affaires, même s'ils
mettent deux mille produits sur la boutique, ça bouge pas.
Les clients qui sont sur WordPress, il y a quand même des bugs d'un plugin qui se
met à jour et il fait bugger, je ne sais pas quoi.
Il faut vider le cache et ça ne marche pas.
Si tu es à l'aise avec l'outil,
fais WordPress. Moi, par exemple, sur mes sites WordPress,
c'est l'agence Ingénux qui s'occupe de tout le backup technique.
Et ça veut dire que je les paye chaque mois.
Je paye l'abonnement technique pour que le technicien, s'il y a un problème, il
puisse réparer. Parce que je suis pas capable de le faire moi-même.
Sur mes sites Shopify, j'ai besoin de personne parce que s'il y a un jour, il y a
un truc que je comprends pas, je le vends au support Shopify, à IA qui est pluggé
sur Shopify maintenant, qui va répondre à mes questions
et il n'y a pas de problème.
Donc, ça va dépendre au niveau technique.
Shopify, pour ceux qui savent pas, tu payes un pourcentage de tes ventes, donc
tu payes. Si tu payes pas l'abonnement Shopify, qui doit être à trente
dollars par mois. Et après, ils prennent un pourcentage de tes ventes qui reste
minime. Mais ça te permet d'avoir un support constant et un truc qui bugge
jamais. Wordpress, tu payes pas, mais derrière, tu es tout seul.
Et du coup, moi, j'ai calculé, en payant l'équipe technique en support,
en payant des trucs, des modifications, quand je fais une modification de thème ou
de trucs, je peux pas le faire moi-même.
Il faut que je paye des développeurs pour le faire.
Et l'un dans l'autre, ça me revient au même.
D'accord. Ok.
Donc c'est
toi selon ton appétence pour la technologie.
Ok, super. On n'est pas limité en matière
de, on va dire, d'éléments 3D, si on veut des
intégrations
qui sont un peu plus modernes sur Shopify ou pas du tout ?
Aujourd'hui, tu peux quand même faire un paquet de trucs.
Vraiment. Avec Shopify, aujourd'hui, c'est plus comme avant.
Tu as quand même des thèmes qui sont super avancés.
Tu peux faire même du liquid, tu peux mettre du code, du coup, dans Shopify, dans
des liquids qui permettent d'avoir un truc hyper personnalisé.
Donc aujourd'hui, tu es quand même très libre sur Shopify de faire des trucs
très différenciants, tu vois, très modernes, sans que ça pose
problème.
Ok, super. J'ai une deuxième question et ce sera la dernière.
Je laisse la place aux autres après.
Moi, je suis à Mayotte, je suis de la Guadeloupe, mais je suis à Mayotte
et je fais mes déplacements entre l'Afrique de l'Ouest, la Réunion,
Mayotte, Madagascar, tout ça. Et en fait, l'une de mes
boutiques, j'aurais aimé pouvoir
faire des paiements en mobile money.
Donc, j'ai cru comprendre que l'API, il y aurait un API à mettre en
place.Pour pouvoir, pour pouvoir accepter ce
type de paiement. Est-ce que c'est quelque chose auquel tu aurais déjà
été confronté ou pas du tout ?
Alors non, pas du tout. Mais du coup, je comprends, tu veux vendre en France ou tu
veux vendre ?
Alors, je veux vendre en France, mais je veux vendre-- enfin, pour l'un de mes
produits, je veux vendre, en Afrique de
l'Ouest.
Avec quel système ? En dropshipping aussi ?
Oui, en fait, c'est un principe de dropshipping. C'est exactement le même principe.
Mais t'as un fournisseur qui est où ?
En Afrique de l'Ouest
?
Euh, non, pas du tout.
Tu vas faire
?
C-c'est une niche particulière. Je vais en parler.
Ah non, non, non. Ah non, non, je veux dire, pour ça, t'as la solution.
T'as la solution pour livrer, c'est bon.
Oui, mais en fait, ma, ma vraie diffi-difficulté, c'est vraiment le paiement
par rapport à Stripe et Mobile, et Mobile Money, puisqu'en fait,
c'est pas tout le monde qui a effectivement un compte en
banque. On paye plus par Mobile Money et ça,
c'est un peu plus compliqué, en fait.
Alors, alors, la seule expérience que j'ai, c'est un de mes clients qui était au
Maghreb, qui a voulu monter, un site au Maghreb.
Et le problème, c'est que la coutume fait que tu
payes à la livraison. Et, et du coup, il y a une
complication par rapport à ça. Euh, on a, on a-- à l'époque, on n'a pas trouvé la
so-la solution parce que lui, du coup, il voulait livrer en drop, depuis
hors Afrique, donc ça fonctionnait pas. Par contre, je vais me renseigner.
Effectivement, le Mobile Money, je connais pas.
Euh, donc j'ai pas, j'ai pas la réponse, mais je peux la
chercher.
OK, je reviendrai vers toi par la suite alors.
Euh, je vais, je vais chercher la réponse.
N'hésite pas à demander, si jamais, dans le groupe, parce que peut-être
que tu n'es pas le seul. T'es pas obligé de dire ce que tu vends, hein, sache-le,
hein. Il y a aucune obligation de dire ta niche, de dire ce que tu vends.
Juste, demande peut-être dans le groupe-
Non, je t'en parlerai après pour la niche.
C'est pas un problème, j'ai pas de secret, mais, c'est comme ça, c'est
particulier puisqu'on est sur exactement les mêmes principes du dropshipping, mais,
c'est de la vente de services.
Et ça, en fait, c'est assez particulier, ce
sur quoi je vais et, c'est pour ça que je veux t'en parler avant,
en, on va dire, en
privé.
Pas de souci. Tu me dis dans tous les cas, mon, mon numéro est public, hein.
Il est dans le WhatsApp. Euh, tu peux me parler directement, tu sais, tu mets
message privé, ça me-- on, on a une conversation WhatsApp du coup que tous les
deux. Avec plaisir, il y a pas de problème, mais quand même, demande dans le
groupe, n'hésite pas à demander si quelqu'un a déjà utilisé Mobile Money, enfin, ou
savoir, sans dire ce que tu fais. Euh, peut-être que tu auras une réponse.
Et moi, de mon côté, j'essaie de me renseigner, mais j'ai jamais été confrontée à
ça. Donc j'ai-- pour le moment, j'ai pas de, j'ai pas de
réponse.
D'accord. Ok, super. Je te remercie.
Désolée.
Euh, est-ce qu'il y a un autre volontaire pour des questions
?
Est-ce que vous voulez tous aller manger ?
Ça
marche. Euh, du coup, je vous souhaite une belle
soirée. Euh, je reste disponible sur WhatsApp
n'importe quand pour les questions, pour les, les envies de
café ou, ou tout genre de, tout genre de questions,
peu importe soit-elle.
Et et voilà. Je vous souhaite une belle soirée. Merci d'avoir été là ce soir.
Merci à tous.
Merci à toi Stéphane.
À la semaine
prochaine.
Merci. Bonne soirée.
Bonne soirée.